今度は 少し変わった形の 文字式の 計算を しましょう。
どのような 形でしょうか。
ここに 出てきている通り 文字が入った 分数の式に 数字を かけます。
どのように なるでしょうか。解いてみましょう。
この式の 意味は この分数に 6をかけています。
大事なのは この6を 分母と分子の どちらに かけるかです。
6は 分子に かけます。
6は 1分の6なので このような かけ算に なっています。
ふつうの 分数の かけ算通りに 計算します。
分母は 分母どうし 分子は 分子どうしで かけ算 すれば いいです。
しかし 分数のかけ算と 同じで 斜（なな）めに 約分が できる時は 約分を します。
3と6は 約分が できます。
どちらも 3で割れます。
すると こちらが1で こちらが2に なります。
すると この式は どのように なるでしょうか。
分母は 1かける1で 1なので 書かなくて いいです。
分子の 部分だけを 見ると 4x-2 かける 2になっています。
このかける2は このかける6と 同じで 全体に かけています。
全体に かけているので かっこを つけなければ いけません。
このように なります。すると 後は 前に習った 分配法則です。
2を順番に かけるので 4x×2 は 4×2=8 なので 8xです。
-2×2 は -4です。8x-4 が答えです。
だいじょうぶ でしょうか。
少し 難しい かもしれません。
もう一度 確認します。
結局 これは 分数と整数を かけている だけです。
ふつうに 分数のかけ算 と考えると いいです。
すると 斜（なな）めの数字は 約分が できます。
そして この2は 分子に かけているので (4x-2)×2 です。
あとは 分配法則で 計算できます。
このように 解くことが できます。
それでは 同じような 問題を もう一つ 解いて みましょう。
×(-5) です。
これも 分数かける整数 なので 約分が できます。
この-5は 上の分子に かけているので こちらの分母と ななめに 約分が できます。
両方とも 5で割ると 10は2で -5は-1になります。
すると どうなるでしょうか。分母は 2に なりました。
分子は そのまま 3a-1 です。
これに -1を かけることに なりました。
この後は どうすれば よいでしょうか。
先程の式は 分母が1で 消えました。
今回は 分母が 残っています。
このようなときは そのまま分子に -1を かけてください。
3a-1  分子のところで 計算します。
かける -1は 全体に かけているので かっこを つけましょう。
/2 になりました。
それでは 分子を 計算すると どうなる でしょうか。
-1を 分配法則で かけます。
-1をかけると 符号（ふごう） だけ 変わります。
3aは -3aになります。-1は +1になります。
これでいいです。(-3a+1)/2 が答えです。
これも 最後は 難しかったです。
基本の考え方は ただの 分数のかけ算 だと 思ってください。
約分をして 計算をすれば 最後に 分配法則を 使って 答えを 求めることが できます。